Почему именно эти упражнения? И почему их всего десять?
 Об эффективности этих упражнений для мышц пресса я узнал из собственного
 практического опыта тренировок и работы тренером. Именно эти упражнения на пресс
 доказали свою высокую эффективность в десятках тренировочных программ совершенно разных людей.
 Эти упражнения мы с клиентами использовали для накачки мощных кубиков при наборе массы и эффективного 
снижения веса в программах похудения. Разумеется, при наборе массы мы использовали дополнительный вес за голову 
или цепляли его к ногам. А в программах похудения мы качали пресс суперсетами, трисетами и круговыми тренировками.
 Но об этом в отдельной статье о тренировке мышц пресса. В ней будут представлены и другие, не менее эффективные 
упражнения.А теперь об упражнениях и о том, как их применять. Постарайтесь внимательно читать описания техники упражнений, чтобы не потерять эффективность!

И не нужно использовать все эти упражнения сразу. Достаточно выбрать 2-3 и выполнять их по предписанной схеме подходов и повторений 3-4 раза в неделю.
 Лучше через день.
Ситап – это упражнение на пресс пришло к нам из кроссфита. Очень эффективное, но будет посложнее скручиваний.

Выполнение: лягте на коврик, согните ноги в коленях, руки вытяните в сторону головы.